## databases
## The task is to write selects to take info from some of the tables
Варіант 62.
1. БД «Комп. фірма». Знайти виробників ноутбуків. Вивести: maker,</br>
type. Вихідні дані впорядкувати за зростанням за стовпцем maker.</br>
2. БД «Аеропорт». Вивести прізвища пасажирів (друге слово в стовпці</br>
name), що не починаються на літеру 'J'.</br>
3. БД «Комп. фірма». Знайдіть виробників ноутбуків із процесором не</br>
вище 500 МГц. Вивести: maker.</br>
4. БД «Комп. фірма». Знайдіть виробників, що випускають одночасно</br>
ПК та ноутбуки (використати ключове слово SOME). Вивести maker.</br>
5. БД «Комп. фірма». Знайдіть виробників принтерів, що випускають</br>
ПК із найвищою швидкістю процесора. Виведіть: maker.</br>
6. БД «Фірма прий. вторсировини». З таблиці Income виведіть дати в</br>
такому форматі: день.число_місяця.рік, наприклад, 01.05.2001 (без</br>
формату часу).</br>

7. БД «Комп. фірма». Знайдіть кількість ПК та середню ціну для </br>
кожної моделі при умові, що середня ціна є меншою 800 дол.</br>

8. БД «Комп. фірма». Для таблиці Product отримати підсумковий набір</br>
у вигляді таблиці зі стовпцями maker, pc, laptop та printer, у якій для</br>
кожного виробника необхідно вказати кількість різної продукції, що</br>
ним випускається, тобто продукції з різними (унікальними) номерами</br>
моделей у таблицях, відповідно, PC, Laptop та Printer. (Підказка:</br>
використовувати підзапити в якості обчислювальних стовпців)</br>
9. БД «Кораблі». Визначити назви всіх кораблів із таблиці Ships, які</br>
задовольняють, у крайньому випадку, комбінації будь-яких трьох</br>
критеріїв із наступного списку: numGuns=9, bore=16,</br>
displacement=46000, type='bb', country='Japan', launched=1916,</br>
class='Revenge'. Вивести: name, numGuns, bore, displacement, type,</br>
country, launched, class. (Підказка: використати для перевірки умов</br>
оператор CASE)</br>
10. БД «Комп. фірма». Знайдіть номери моделей та ціни всіх</br>
продуктів (будь-якого типу), що випущені виробником 'B'. Вивести:</br>
maker, model, type, price. (Підказка: використовувати оператор UNION)</br>
